## Premessa

La guida per il ricongiungimento familiare è il prodotto del lavoro
congiunto di operatori del **Comune di Milano** (DC Educazione e Istruzione,
DC Decentramento e Servizi al Cittadino e Dc Politiche Sociali e Cultura
della Salute) e della **Prefettura di Milano** (Sportello Unico per
l'Immigrazione). Il tavolo di lavoro interistituzionale si è costituito
grazie all'Accordo operativo Interistituzionale sottoscritto dal Comune
di Milano, dalla Prefettura e dall'Ufficio Scolastico Territoriale
dedicato al rafforzamento della governance sul tema del ricongiungimento
familiare.

La guida vuole essere un Vademecum sulla documentazione necessaria nelle
diverse "tappe" del processo di ricongiungimento familiare tra cittadini
extra UE, da rendere disponibile sui siti dei diversi Enti che a vario
titolo si occupano di famiglie che si ricongiungono o ricongiunte e
presso gli uffici municipali del Comune di Milano. La guida non deve
essere considerata come il "prodotto conclusivo" del lavoro di gruppo,
bensì come la base sulla quale costruire il prosieguo delle attività. In
tal senso, quanto realizzato sino ad ora rappresenta l'avvio di un
percorso di riflessione, condivisione e approfondimento
interistituzionale sul tema del ricongiungimento.

Hanno collaborato alla realizzazione della guida per il Comune di
Milano: Antonella Colombo, Rosanna Di Domenico, Maura Gambarana, Maria
Solimano, Rosanna Sucato (DC Politiche Sociali e Culture della Salute);
Federica Cantaluppi, Fabiola Colella, Maria Grazia Moro, Angela
Schillaci (DC Educazione e Istruzione); Piergiuseppe Bettenzoli,
Maurizio Gerace, Cinzia Marino, Arianna Scarazzini (DC Decentramento e
Servizi al Cittadino); per la Prefettura Donatella Cera, Claudia
Puntillo e Miria Noemi Manzo (SUI Milano).