### Come si compila il modulo telematico? (modelli S-GN-T)

**quadro 1/2/3/4** - DATI DEL RICHIEDENTE Inserire dati anagrafici, documento
d'identità, permesso di soggiorno (se scaduto inserire anche i dati
della ricevuta della richiesta di rinnovo)<br>
**quadro 5/6/7/8/9** - FAMILIARI
DA RICONGIUNGERE Inserire i dati anagrafici dei familiari riportati sul
loro passaporto quadro 10/11 - LAVORO Inserire i dati relativi al lavoro
svolto dal richiedente e al reddito percepito<br>
**quadro 12/13/14/15** -
FAMILIARI CONVIVENTI Inserire i dati di familiari conviventi con il
richiedente che integrano il reddito<br>
**quadro 16** - ALLOGGIO Inserire i
dati dell'alloggio dove dimoreranno i familiari e del certificato di idoneità abitativa e igienico sanitaria

ATTENZIONE:

- il certificato o attestazione di idoneità abitativa e
igienico sanitaria si richiede al Comune in cui si trova l'alloggio<br>
- in caso di ricongiungimento
familiare per un solo minore di anni 14 - qualora nell'alloggio non
siano presenti altri minori di anni 14 - il certificato idoneità
abitativa e igienico sanitaria non serve

***I titolari dello status di rifugiato e dello status di protezione
sussidiaria non devono dimostrare i requisiti di reddito, lavoro e
casa.***

**quadro 17** - Indicare l'Autorità Consolare dove verrà richiesto il visto
d'ingresso per i familiari e i recapiti del richiedente per eventuali
comunicazioni (telefono e/o mail)

**quadro 18** - La domanda telematica è soggetta al pagamento della marca da
bollo di €.16,00. Inserire i numeri del codice a barre riportato sulla
marca da bollo. Conservare la marca da bollo perché andrà consegnata al
SUI il giorno dell'appuntamento.

*ATTENZIONE: LA DOMANDA È UN'AUTOCERTIFICAZIONE E COME TALE SOTTOPOSTA
AI CONTROLLI PREVISTI DALLA NORMATIVA (DPR 445/2000 e successive
modifiche).*

Una volta compilati tutti i quadri **SALVA E INVIA LA DOMANDA**. Il sistema
genererà una ricevuta contenente gli estremi della domanda. Questa
ricevuta deve essere stampata e conservata con cura. Il sistema
trasmetterà la domanda on line agli operatori dello Sportello Unico per
l'Immigrazione (SUI) della Prefettura di Milano. Il SUI valuta
l'idoneità dei requisiti e fissa un appuntamento per la consegna della
documentazione. Gli appuntamenti avvengono in base all'ordine di invio
della domanda.

*Tutti i dati inseriti nella domanda on line dovranno essere comprovati
da apposita documentazione da portare al SUI il giorno
dell'appuntamento.*