# Che cos'è e dove si richiede l'attestazione di idoneità abitativa e igienico-sanitaria, rilasciata per finalità di ricongiungimento familiare?

È un documento rilasciato dal Comune che attesta quante persone possono
abitare in un alloggio, tenendo conto della grandezza e di specifici
requisiti igienico sanitari. Per gli alloggi nel Comune di Milano,
bisogna rivolgersi agli sportelli presso il Municipio in cui ha sede
l'alloggio e compilare un'apposita richiesta scritta che può anche
essere scaricata dal sito del Municipio all'indirizzo:
www.Comune.milano.it/Utilizza i Servizi/Servizi di Municipio

|Municipio|Indirizzo|Telefono|
|---|---|---|
|1|Via Marconi, 2|02 88458124|
|2|Viale Zara, 100|02 88458211|
|3|Via Sansovino, 9|02 88458306|
|4|Via Oglio, 18|02 88458408|
|5|Viale Tibaldi, 41|02 88458523|
|6|Viale delle Legioni Romane 54|02 88458623|
|7|Via Anselmo da Baggio, 55|02 88458700|
|8|Via Quarenghi, 21|02 88458800|
|9|Via Guerzoni, 38|02 88458777|

Per il rilascio dell'attestazione è necessario un sopralluogo tecnico
presso l'alloggio che può essere effettuato, secondo la scelta del
richiedente, da uno dei seguenti soggetti:

- professionista abilitato a cui si rivolge il richiedente
- ATS (ex Asl)
- Collegio dei geometri e dei geometri laureati della Provincia di
Milano

Insieme alla richiesta deve essere consegnata in copia (con originali in visione) questa documentazione:

- Contratto registrato di affitto o di comodato e/o rogito.
- Planimetria catastale dell'appartamento o, in alternativa, planimetria
predisposta da un professionista iscritto all'Albo ( in scala – non in
formato ridotto o ingrandito).
- Permesso di soggiorno in corso di validità o,se scaduto da più di 60
giorni, ricevuta postale di richiesta di rinnovo oppure carta di
soggiorno/permesso di soggiorno C.E. per soggiornanti di lungo periodo.
- Carta di identità o passaporto in corso di validità.
- Delega, insieme a fotocopia documento di identità del delegato, nel
caso in cui il richiedente non possa ritirare di persona l'attestazione.
- Certificato di conformità a norma degli impianti a gas ed elettrici
- **Due marche da bollo da €. 16,00 e €. 0,52 (in moneta) per diritti di segreteria**
- Ricevuta dell'avvenuto versamento, effettuato a favore di ATS Milano (ex ASL) o Collegio dei Geometri della Provincia di Milano, per l'attività di verifica dei requisiti igienico – sanitari e di idoneità abitativa.

**Nota bene**: in alternativa alla ricevuta, **qualora il
sopralluogo è svolto da professionista incaricato direttamente dal
richiedente, occorre consegnare originale della scheda tecnica dallo
stesso predisposta** e certificato di conformità a norma degli impianti a gas ed elettrici.

ATTENZIONE: i numeri di conto corrente per effettuare il versamento per
il sopralluogo a favore del Collegio dei Geometri o dell'ASL MILANO
sono: **c/c n. 4741783** intestato a "COLLEGIO GEOMETRI E GEOMETRI LAUREATI
PR. MILANO GEST.CONV.COM.MI Piazza Sant'Ambrogio, 21 - 20123 Milano –
IMPORTO **€ 76,86** **c/c n. 14083273** intestato a "ATS della Città
Metropolitana di Milano Dip. Prevenzione – Servizio Tesoreria Corso
Italia, 19 – 20122 Milano – IMPORTO **€ 72,76**.

Se il contratto è cointestato, allegare anche fotocopie documento
d'identità del/i cointestatario/i.

**ATTENZIONE**: *l'attestazione rilasciata dal Comune di Milano è valida per **un anno** dalla data di rilascio; scaduto tale termine occorre presentare una nuova richiesta*.