# Che cos'è l'Accordo d'Integrazione?

L'Accordo di Integrazione si stipula tra il cittadino straniero extra UE
e lo Stato italiano, viene firmato dai cittadini maggiori di 16 anni
entrati in Italia per la prima volta dopo il 10 marzo 2012, che
presentano la domanda per il Permesso di Soggiorno di durata non 
inferiore a 1 anno.<br>Lo Sportello Unico della Prefettura il giorno dell'appuntamento per la
richiesta del primo  permesso di soggiorno per ricongiungimento familiare fa firmare
l'accordo al familiare neo arrivato consegnandogli una copia tradotta
nella sua lingua.

_**ATTENZIONE**: **Non devono firmare** l'Accordo di Integrazione i familiari
che hanno patologie o handicap che limitano gravemente l'autosufficienza
o impediscono l'apprendimento linguistico e culturale, certificato da
apposita documentazione medica da esibire allo Sportello Unico per
l'Immigrazione._

L'Accordo ha la durata di due anni, prorogabile di un altro anno. Un
mese prima della scadenza dei due anni lo Sportello Unico verifica il
**totale dei "punti"** raggiunti che deve essere **pari o maggiori di 30**.

Al familiare entrato in Italia all'atto della firma dell''Accordo
vengono assegnati 16 punti, per non perderne 15 bisogna frequentare il
corso di educazione civica gratuito indicato dal SUI. Si tratta di due
lezioni di 5 ore l'una (tot. 10 ore) tenuto nella lingua del paese di
provenienza. 

**ATTENZIONE**: Se non è possibile partecipare al corso il
giorno stabilito dal SUI bisogna comunicarlo e presentare la
documentazione che giustifichi l'impossibilità a partecipare. Ad esempio
in caso di malattia si può presentare un certificato del medico, oppure
in caso di impegni lavorativi si può presentare una dichiarazione del
datore di lavoro. Le comunicazioni devono essere inviate all'indirizzo
di posta elettronica messo a disposizione dal SUI:
[accordo.integrazione.pref_milano@interno.it](mailto:accordo.integrazione.pref_milano@interno.it). Nel testo della mail
indicare sempre:

1) Identificativo dell'Accordo<br>
2) Codice fiscale<br>
3) Dati anagrafici

**Se non si partecipa al corso e non si presenta alcuna giustificazione
verranno tolti 15 punti!! Non è possibile rifare il corso in un'altra
data.**

I principali impegni previsti dall'Accordo di Integrazione sono:

- Conoscere i principi fondamentali della Costituzione della Repubblica Italiana e dell'organizzazione e funzionamento delle Istituzioni Pubbliche in Italia;
- Imparare la lingua italiana parlata, almeno al livello A2;
- Conoscere la vita civile in Italia, cioè sapere come funziona il sistema sanitario, la scuola, i servizi sociali, l'organizzazione del lavoro, il sistema delle tasse ecc.
- Far frequentare la scuola ai figli rispettando l'obbligo scolastico;
- Iscriversi al Servizio Sanitario Nazionale (SSN) e scegliere il
medico.

Per ognuno di questi impegni sono previsti dei "crediti", cioè un numero preciso di punti: 

- Se allo scadere dei due anni non sono stati raggiunti i 30 crediti (punti), l'accordo viene prorogato di un altro anno alle stesse condizioni;
- Se non si è in possesso della documentazione per dimostrare i crediti ottenuti, si può chiedere di essere sottoposto ad un test di conoscenza della lingua italiana, della cultura civica e della vita civile in Italia;
- Se non ci sono i crediti e non ci si sottopone al test o non lo si supera, l'Accordo non è stato rispettato e verrà chiuso per inadempimento.