### Che tipo di permesso di soggiorno verrà rilasciato dalla Questura al familiare ricongiunto?

Il permesso di soggiorno verrà rilasciato per "motivi familiari" e avrà
la stessa durata del permesso di soggiorno del familiare a cui è
collegato. Il permesso di soggiorno per motivi di famiglia è previsto e
regolato dall'articolo 30 del Testo Unico sull'immigrazione (D. Lgs.
286/98) e consente:

- di svolgere qualsiasi attività lavorativa;
- di accedere a scuole o corsi di formazione; - di iscriversi al Servizio Sanitario Nazionale (SSN), ottenendo quindi la tessera sanitaria e l'assegnazione di un medico di base nella propria zona;
- di iscriversi all'Anagrafe per ottenere la residenza e la carta d'identità (non valida per l'espatrio).

Alla scadenza, il permesso di soggiorno potrà: 

- essere rinnovato per motivi familiari, se si è in possesso degli stessi requisiti;
- essere convertito in un permesso per motivi lavoro, se si svolge un'attività lavorativa autonoma o dipendente;
- essere convertito in motivi di lavoro o di studio o per ricerca lavoro, se viene a mancare il vincolo familiare o altro requisito, che aveva consentito il rilascio del permesso di soggiorno per motivi familiari (separazione, divorzio o morte del coniuge; raggiungimento della maggiore età del figlio).
- i figli ricongiunti che compiono la maggiore età, ma che continuano ad essere a carico del genitore convivente, possono chiedere il rinnovo per motivi familiari, dimostrando il possesso del requisito reddituale e di idoneità abitativa da parte del genitore.

RINNOVO: Il titolare del permesso di soggiorno per motivi familiari deve
presentare domanda di rinnovo 60 giorni prima della scadenza del titolo.
La domanda di rinnovo del permesso di soggiorno si presenta attraverso
la compilazione del Kit postale da spedire con apposita busta nei
Sportelli Postali abilitati.

**ATTENZIONE**:

- se si è in possesso del permesso di soggiorno ce di lungo
periodo o della carta di soggiorno a tempo indeterminato, soltanto i
figli minori ricongiunti potranno ottenere lo stesso documento, gli
altri familiari per ottenerlo dovranno restare in Italia per minimo
cinque anni consecutivi e dimostrare di aver raggiunto il livello A2
della lingua italiana.
- se il familiare dopo aver ritirato il permesso di soggiorno esce
dall'Italia non deve rimanere fuori per più di 6 mesi se la durata del
permesso di soggiorno è pari a un anno, per più di un anno se la durata
del permesso di soggiorno ha validità due anni o più. Si rischia di non
poter rinnovare il permesso di soggiorno.

---
<footer style="color:blue !important;">
<div id="about">
Questa <strong>versione ipertestuale</strong> della guida è stata creata da <a href="http://ondata.it/" target="_blank"><strong>onData</strong></a>, in occasione dell'hackathon <strong>#Services4MIgrants</strong> del progetto <a href="http://open4citizens.eu/" target="_blank"><strong>open4citizens</strong></a>.
</div>
<div id="licenza">
Quest'opera è distribuita con Licenza <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/">Creative Commons Attribuzione 4.0 Internazionale</a>.
</div>
</footer>